Отчет по методам оптимизации

### 2014-03-03 Documentation/i.palachev/Thesis/ReportAboutOptimization/i.palachev_ReportAboutOptimization.tex
[DOC] report: continue LP section

\begin{equation}
 J(u) = c_{1} u^{1} + \ldots + c_{n} u^{n} \to min
\end{equation}

@@

\begin{equation}
 u^{k} \geq 0, \;\;\;\;\; k \in I
\end{equation}

\begin{equation}
 \left\{
  \begin{aligned}
   a_{11} u^{1} + \ldots + a_{1n} u^{n} \leq 0 \\
   \ldots \\
   a_{n1} u^{1} + \ldots + a_{nn} u^{n} \leq 0 \\
  \end{aligned}
 \right.
\end{equation}

\begin{equation}
 \left\{
  \begin{aligned}
   a_{m1} u^{1} + \ldots + a_{mn} u^{n} = 0 \\
   \ldots \\
   a_{s1} u^{1} + \ldots + a_{sn} u^{n} = 0 \\
  \end{aligned}
 \right.
\end{equation}

>>>>

\begin{equation}
\label{eq:gen-lp}
 J(u) = c_{1} u^{1} + \ldots + c_{n} u^{n} \to min
\end{equation}

@@

\begin{equation}
\label{eq:gen-lp-cond1}
 u^{k} \geq 0, \;\;\;\;\; k \in I
\end{equation}

\begin{equation}
\label{eq:gen-lp-cond2}
 \left\{
  \begin{aligned}
   a_{11} u^{1} + \ldots + a_{1n} u^{n} \leq 0 \\
   \ldots \\
   a_{m1} u^{1} + \ldots + a_{mn} u^{n} \leq 0 \\
  \end{aligned}
 \right.
\end{equation}

\begin{equation}
\label{eq:gen-lp-cond3}
 \left\{
  \begin{aligned}
   a_{m + 1, 1} u^{1} + \ldots + a_{m + 1, n} u^{n} = 0 \\
   \ldots \\
   a_{s1} u^{1} + \ldots + a_{sn} u^{n} = 0 \\
  \end{aligned}
 \right.
\end{equation}

где $I \subset \{1, 2, \ldots, n\}$ - множество индексов переменных, которые
требуется поддерживать положительными.

В векторном виде задачу (\ref{eq:gen-lp}), (\ref{eq:gen-lp-cond1}),
(\ref{eq:gen-lp-cond2}), (\ref{eq:gen-lp-cond3}) можно записать следующим
образом:

\begin{equation}
 \begin{aligned}
  J(u) = \langle c, u \rangle \to min \\
  u \in U = \{u \in \mathbb{R}^{n} \;\; | \;\; u^{k} \geq 0, k \in I,
  A u \leq 0, \overline{A} u \overline{b}\}
 \end{aligned}
\end{equation}

В качестве особого подкласса общей задачи линейного программирования
выделяют так называемую \textit{каноническую задачу}:

\begin{equation}
 \begin{aligned}
  J(u) = \langle c, u \rangle \to min \\
  u \in U = \{u \in \mathbb{R}^{n} \;\; | \;\; u \geq 0,
  \overline{A} u = \overline{b}\}
 \end{aligned}
\end{equation}

а также \textit{основную задачу} линейного программирования:

\begin{equation}
 \begin{aligned}
  J(u) = \langle c, u \rangle \to min \\
  u \in U = \{u \in \mathbb{R}^{n} \;\; | \;\; u \geq 0,
  \overline{A} u \leq \overline{b}\}
 \end{aligned}
\end{equation}

Можно показать, что каждую из трех задач можно свести к любой другой с помощью
введения дополнительных переменных. На практике как правило к этому стараются
не прибегать, поскольку рост числа переменных обходится дорого с вычислительной 
точки зрения.
